pwd
узнать путь к текущему рабочему каталогу (папке), в котором вы находитесь от корневого каталога.

cat
(сокращение от concatenate). Используется для вывода содержимого файла в командной строке
cat> filename создаёт новый файл
cat filename1 filename2>filename3 объединяет два файла (1 и 2) и сохранит их содержимое в новом файле (3)

cp
Используйте команду cp для копирования файлов из текущего каталога в другой каталог. Например, команда cp scenery.jpg home/username/Pictures

touch
позволяет создать новый пустой файл

head
если вы хотите показывать только первые пять строк, введите head -n 5 filename.ext.

chmod
изменения разрешений на чтение, запись и выполнение файлов и каталогов

wget
загружать файлы из интернета

history
просмотреть команды, которые вы вводили ранее.

echo
перемещения некоторых данных в файл. echo Здравствуйте, меня зовут Джон >> name.txt.

bundle init

sudo -i -u postgres
psql
\du
\l
\q
ctrl + shift + d logout

bundle exec rake db:create
rails db:migrate && rails db:migrate RAILS_ENV=test
rails db:rollback
rails db:drop
rails db:migrate:reset

Item.where(name: 'Dasha').update(name: 'Sasha')  #in irb rails
Item.where(name: 'Sasha').destroy_all            #in irb rails
ctrl + shift + d выход из binding.pry
yarn add bootstrap@4.3.1 jquery popper.js

rails g rspec:install
rspec --init
--color
--format doc

lsof -wni tcp:3000        #kill server
kill -9 <pid>

git checkout -b name_branch
git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"
git log --since=1.week

rails _2.1.0_ new rails-course --api --database=postgresql
bundle exec rake assets:precompile RAILS_ENV=production
rm config/credentials.yml.enc
EDITOR="nano" rails credentials:edit
rm config/master.key
rubocop -D -a --only Layout/EmptyLinesAroundClassBody
nvim .rubokop.yml

heroku config:set RAILS_MASTER_KEY=717e70b697782989dfecb3778c22c51b
heroku config:set RAILS_MASTER_KEY=`cat config/master.key`
heroku git:remote -a ror-dev-4-code


rails generate devise:install
rails g cancan:ability
rails generate active_admin:install


Ctrl + Alt + I	Авто-отступ линии
Ctrl + D	Дублирование строки
Ctrl + Delete	Удалить слово после каретки
Ctrl + F4	Закрыть активное окно редактора
Alt + Right/Left	Переход к следующей / предыдущей вкладки редактора
Ctrl + E	Последние файлы
